[부드럽고 경쾌한 팝송]
[경재 내레이션]
우린 평생을 함께하게 된다는
그 흔한 고등학교 친구들이다
특별한 계기 없이 관계의 성립이
이루어지는 공간에서 만났지만
우리에겐 나름의
소소한 계기가 있었다
[싱그러운 음악]
(소민 친구)
노트 정리 하나도 못 했어
(소민)
나 좀 보여줘
(소민 친구)
나 원래 그런 거 안 하잖아
(소민)
아, 몰라, 몰라
오늘은 안 할 거야
이게 뭐야?
- (소민 친구) 공부해야지
- (소민) 뻥 치시네
[의자 바닥에 끌리는 소리]
서성, 서성
[자신감 없는 작은 목소리]
서성, 서성, 서성
(치호)
깨웠냐?
네가 소민이 가슴 만지고 쨌냐?
(치호)
아니
짼 건 아니고
그냥 만지고 서 있었어
정신병자 새끼 아냐!
그거 질문이야?
그렇게 들렸냐?
이 개새끼야!
[놀라는 학생들]
[몸싸움하는 치호, 동우]
(동우)
아, 씨발
[웅성대는 학생들]
(경재)
그만해
[익살스러운 음악]
그만해! 야
그만해, 왜 싸우고 그래!
야, 중딩도 아니고
아, 같은 반 학우들끼리
이게 뭐하는 짓이냐?
그것도 여자 때문에?
합리적으로 해야지
합리적으로
- 가위바위보
- 존나 합리적이다!
- 해, 해!
남자답게 단판, 단판
가위, 바위, 보!
남자는 주먹
가위, 바위, 보
하자
아휴
가위, 바위, 보
(치호)
일단 내가 사귈게
가위바위보도 내가 이겼고
가슴도 내가 만졌으니까
야, 근데 뭐
이 관계가 평생 가겠냐, 어?
너희들은 내 옆에 있다가
내가 헤어지면 둘이
가위바위보해서
이긴 사람이 사귀어
그럼, 됐지?
[경재 내레이션]
뭔가 좀 이상했지만
그때부터 대부분의 시간을
우린 함께했다
그 시간 동안 벌어진
갖은 일들 중엔
오르락내리락하는
성적 고민 같은 작은 일도 있었고
두 개 틀린 놈하고
두 개 맞은 놈하고
표정이 바뀐 거 아니냐?
(치호)
난 그냥 일찍 끝나서 좋아~
[경재 내레이션]
아버지의 사업 부도 같은
큰일도 있었으며
우리 집이 망했는데
왜 너희들이 지랄이야?
그냥 분위기 한번 잡아봤지
빙신아
[밝은 음악]
먹어
- 아이, 뜨거워
- 앗, 뜨거워
너 7반 이수정
가슴 만졌다며?
응
미리 말 못 해서 미안하다
우린 이제 헤어지지만
난 이제
같은 반 학우의 입장에 서서
널 항상 응원할 거야
파이팅
[찰싹]
(치호) 아!
[소민 놀라서 숨 들이켬]
[찰싹]
- (소민) 에잇
- (치호) 으악
아!
[경재 내레이션]
여자에게 얻어맞아 고막이 터져버린
큰일인지 작은 일인지
모를 일도 있었다
[경재 속삭이는 소리]
[웃으며]
안 들리는데?
그냥 뒤져라, 빙신아
내가 오늘 여자 사람한테서
개새끼를 다 본다
하긴 이 개새끼라는 말에
암수 구분이 없지?
나 참
오래 살다 보니까 별
[경재 내레이션]
'오래 살다 보니'
라는 문장을 사용함에 있어
그땐 그 어색함이 분명하였으나
스무 살의 문턱 앞에선
왠지 그 문장에 대한
책임감이 느껴졌다
[부드러우면서 비장한 음악]
[개구쟁이 같은 음악]
(경재)
자, 우린 지금
양 갈래 길에 서 있어
이상과 현실
지금까지 우리가
선택했던 것들에 대한
착오와 실수들은
우리가 오래 살아보지 않았단
핑계로
(경재)
면책과 수정이 허용됐었지
근데 이제
오래 살다 본 현재의 우리로서
조금 더 책임감 있는 선택이
불가피하다고 본다
자, 어떤 길을 선택하든
서로의 길을 존중하고
응원하도록 하자
자, 난 이쪽
(동우)
음, 난 이쪽
너희들이 착각하고 있는 게 있는데
여긴 양 갈래 길이 아냐
세 갈래 길이지
- (치호) 난 이쪽
- (경재) 어이, 차치호 군
너 여자 가슴 좋아하지?
그것 때문에 살지
뒤돌아가면 여자친구 가슴이 아니라
엄마 젖을 빨게 돼
- 오, 쉣
- 이휴
그래, 남자는 직진이지
(치호)
존중해라
야, 근데
꼭 이걸 지금 정해야 되냐?
(동우)
그러네
그렇게 오래 산 것 같지도 않은데
야, 너희 인생을
반으로 나눠봐
그 중간 지점이
몇 살쯤 될 것 같아?
한 80살 산다 치고
(경재)
네가 80년을 산다고
뭘로 보장할 건데?
(경재)
우리 아버지 돌아가신 나이가
마흔이야
모차르트는 서른다섯
커트 코베인은
스물일곱에 죽었어, 스물일곱
커트 코베인은 자살인데
네가 자살하지 않을 거라고
뭘로 보장할 건데?
(치호)
아, 요점이 뭐야?
상조 가입하라고?
인생을 굳이 반으로 나누자면
법적 미성년자로서의 전반과
성년으로서의 후반, 즉
그 중간 지점은
스무 살이라는 거지
- 벌써 반이나 살았어, 우리?
- 존나 늙었네
이제 인생의 분기점을
맞이한 만큼...
[탁]
- 이렇게 있을 순 없어
- 그렇지
섹스하자
우리 섹스하자
우리 셋이?
아, 나 이 븅신은 근데
차치호 군, 그거 또
그쪽으로 빠지지 말고
(치호)
문제의 심각성을
인지하질 못하는구먼
너는 국제 정세에 관심이 없냐?
독일
평균 첫 경험 나이 15세
우리나라 중2병 고민할 때
걔들은 성병 고민한다
정부에서 콘돔 챙겨 줘
그렇게 조기 교육해서
어떻게 됐어?
벤츠, 아우디
존나 선진국
- (경재) 우와!
- (치호) 너희 나이 몇 개야?
자그마치 스물이야
우리, 괴물은 되지 말자
그럼 영화에 나오는
그 한강 괴물은
섹스를 못 해서
그렇게 된 거야?
응
알고 봤으면 슬펐겠다
[울먹거리며]
난 울었어, 새끼야
자, 섹스하자
[문이 쾅 열리는 소리]
[혀 꼬인 말투로]
하자
(소민)
하자, 그까짓 거
어차피 죽으면
썩어 없어질 몸뚱어리
하자고!
술만 안 마시면 참 좋은 앤데
처마시니까 문제지
어?
생각하니까 빡치네
야, 차치호
너는 죽기 전에 3천 명의 여자랑
자겠다는 새끼가
나 아직 안 건드렸더라
아끼냐?
베개는 또
어디서 가지고 온 거야, 저거?
[털썩]
자
지금이 기회야
이리 와, 새끼야
엄머, 엄머, 엄머
(경재)
저거 저기 저러고 자면
입 돌아가는데?
내버려둬, 저거
입 돌아가 봐야 돼, 저거
- (경재) 나 술 없어
- (사랑) 자기야
(소중)
아이고, 아버지
[소중 한숨 소리]
(치호) 요즘 애들은 너무
오냐오냐 키워서 겁이 없어
- (소중) 아이고, 엇차
- (경재) 오냐오냐할 만해
이대 다니는 여자가
이게 뭐냐, 이게
(소민)
으응? 차치호다
보호자분이 잘 챙기셔야지
그러다 동생분 객사로 보내시겠어
(소중)
그래, 걱정 고맙다
네 걱정하기 바쁠 텐데
자, 내가 이야기를 이어갈게
[젓가락 세게 놓는 소리]
나
괴물은 되기 싫다
선생님
저는 성매매에 반대하는 입장이라
도대체 어디서 어떻게
섹스를 해야 될지 걱정이에요
두려워하지 마
안 된다고 생각하지 마
넌 이미
모든 준비가 되어 있어, 그냥
그냥 뭐랄까
그냥 간단한 협상 같은 거야
우선
내가 협상하는 과정만 보여줄게
현장에서
(동우)
이런 진정한 친구 녀석
[치호 팔 휘두르는 소리]
(동우)
잉!
[치호, 동우 바보 같은 웃음]
(동우)
아, 떨려
[따라랑]
어디서?
[고혹적인 팝송]
음악 좋다
- 이거 뭐야?
- 몰라
난 그만 마실래
얼굴 빨개진다
[여자 심호흡]
그래, 그만 마셔
내가 다 먹어야지
[맥주 캔 따는 소리]
[동우 내레이션]
술은
마시게 해야 되는 거 아니야?
[치호 내레이션]
강요하지 마, 뻔해 보여
어차피 지금 상대는
성욕보다 식욕이 강한 스타일
뻔한 수작을 부리는 놈이
아니라는 게
무의식적으로 입력된 상태에서
상대가 자기 걸
뺏어 먹는단 느낌을 받으면
먹지 말래도 먹는 타입이야
쉬지 말고 분석을 하라고
[경재 내레이션]
그렇게 공부를 좀 해봐
[치호 내레이션]
쓸데없는 소리 하지 말고
자, 됐지?
우리 엄마 아빠는 내가 이렇게
살라고 집을 잘 비우는 거 같아
자, 빈집에서 단둘이 술을 먹네?
끝났지
이젠 뭐, 특별히
병신 짓만 안 하면 하는 거야
[동우 내레이션]
여기서 말하는
특별한 병신 짓이란?
[치호 내레이션]
여자애 아빠한테 전화해서
예, 아버님
지금 분위기가 좀 형성이 돼서요
불 좀 끌까 하는데, 예, 예
따님과는 합의가 잘 됐고요
아버님 결정만 기다리고 있습니다
[내레이션으로]
- (치호) 안 그럴 거잖아
- (동우) 그렇지
[치호 내레이션]
그렇지?
그럼 100% 됐다는 거야
변수라면
[카카오톡 메시지 알림]
[치호 내레이션]
여자들이 그래
자기들은 할 거 다 하고 다니면서
친구는 못 하게 해
그게 무슨
파렴치한 심리인지는 모르겠는데
위기야
잔혹한 위기야
정신 바짝 차리지 않으면
나가리 나는 거야
절대 내가 먼저 당황하면 안 돼
상대방이 먼저 당황해야 돼
자, 신의 한 수
네 엉덩이에
내 고추 비비고 싶어
[깜빡 깜빡]
[치호 내레이션]
존나 당황했지?
[동우, 경재 웃음]
[치호 내레이션]
지금 당황한 정도가 아니야
이게 나올 말이 아니거든
도대체 뭔가 싶어, 지금 얘는
이게 인지 부조화 상태라는 거야
자기가 뭘 어떻게
반응해야 될지 몰라
바로 지금이야
[옷장 속 작은 신음]
[치호 내레이션]
너희 육체는 이미 오래전
생물학적 수컷으로서의
그 번식 기능을 완성했어
[잔잔한 피아노 음악]
그럼에도 불구하고 교육부는
그 엄연한 사실을
철저히 외면하고 멸시했지
오로지 국, 영, 수 위주의
강압적인 주입만을 일삼은 채
피 끓고 있는 젊은 세포를
밟아 죽여가며
그저 수도승과 같은 삶을
강요하기만 했어
[경재 숨을 들이쉼]
대한민국 학교?
잣 까라 그래
이것이
이것이 진정한 교육혁명이다
봐라, 친구들
[동우 얕은 신음]
[맥주 캔 치는 소리]
- (여자) 아!
- (동우) 헉
[음악 끊기며]
[옷장 문 열리는 소리]
[쿵! 털썩]
[목탁 두드리는 소리]
[동우 숨 고르는 소리]
♪ 마하반야바라밀다심경 ♪
♪ 관자재보살 행심반야바라 ♪
[계속되는 반야심경]
우리의 하나 됨을
부처님께 소원하는
3,000배가 시작됐어
함께할까?
[불경 소리 끊김]
[치호 비명]
[여자 거친 숨소리]
[퍽, 퍽, 퍽]
[치호 낮은 신음]
(여자) 야!
(경재) 저... 저기
[여자 거친 숨소리]
[여자가 때리며 헉헉대는 소리]
[계속되는 퍽, 퍽]
[치호 신음]
[경재 두려운 숨소리]
[퍽, 퍽, 퍽]
[치호 신음]
[희미하게 들리는
야한 동영상 속 신음]
[경재 내레이션]
현시점에서 허풍 없이
내가 내린
섹스에 대한 정의는 이렇다
가깝고도 멀고, 멀고도 가까운
손이 꾸는 꿈이랄까?
창피할 것도 없다
마스터베이션을 하지 않는 남자는
둘 중 하나니까
손이 없거나
고추가 없거나
[방문 벌컥 열리는 소리]
[빠른 발걸음]
[방문 손잡이 달칵달칵]
오빠, 오빠
[달칵달칵]
[심각한 음악]
수능 성적을 비관한 학생이
자신의 방에서
스스로 목숨을 끊었습니다
매년 반복되는
비극적인 소식인데요
이 학생은 성적도
우수했다고 합니다
[두두둥]
[긴박한 음악]
[열쇠 찾는 소리]
[달칵 문 여는 소리]
[벌컥]
[긴박한 음악 뚝 끊김]
[경재 헉헉대는 소리]
[야한 동영상 속 신음]
[경재 당황한 숨소리]
- (소희) 엄마!
- (경재) 소희야
[여자 신음]
엄마! 오빠가 이상해
막 미친 사람
소리 지르는 거 보면서
자기 허벅지를 막 내리쳐
미친 거 같아, 엄마
엄마 피곤하셔
내가 설명할게
(소희)
읍!
- (소희) 오빠, 괜찮아?
- (경재) 괜찮아, 괜찮아
오빠가 설명해줄게
그냥 대학 들어가기 전에 하는
의식 같은 거야
[피식 웃으며]
종교는 아니고, 종교인도 한다?
주로 남자들이
믿고 따르는 미신 같은?
딸딸이 친 거야?
[깜빡 깜빡]
[경재 피식]
[멋쩍은 웃음]
[경재 내레이션]
우리의 스무 살은 생각보다 훨씬
하찮은 모습으로 시작됐다
[경쾌한 음악]
[소란스러운 학생들]
[학생들 동아리 홍보하는 소리]
[학생들 왁자지껄]
(태권도복 입은 남자)
태권도부, 핫!
[경재 내레이션]
새로운 조직 세계에
발을 디뎠을 때
남자가
맨 처음으로 하는 행위는?
예쁜 여자 찾기다
[시끌벅적한 홍보 소리]
뭘 어떻게 하겠다는 게 아니라
한심하게도 그냥 그렇다
[잔잔한 피아노 소리]
- (경재) 오호
- (여자) 크억
[평화로운 음악]
[경재 내레이션]
물론 드라마에서 보았던
캠퍼스 로맨스의 낭만을
기대하지 않았던 것은 아니다
[쿵]
[털썩]
- (여자) 괜찮으세요?
- (경재) 네, 괜찮아요
어깨 빠지신 거 같은데
멀쩡해요, 괜찮아요
- 아뇨, 죄송해서요
- 괜찮아요
- 제가 고기 뷔페라도...
- 아뇨
괜찮다는데 왜 그러세요
(교수)
국내 채권의 투자 수익률 하락을
(경재)
좋은 면학 분위기다
[교수 강의 소리]
나의 확고한 목표만을 위해
정진하겠다
취업 스펙을 위한
그 고단하고 험난한 과정을
마다치 않을 것이며
[영어로 말하는 소리]
난 결단코
대기업에 입사할 것이다
[익살스러운 음악]
너 오늘 환영회한다고 들었지?
아!
아, 알지, 알지, 알지
야, 인국아
너 성이 뭐였지?
나 황, 황인국
- 너 이름이 뭐였지?
- (경재) 아
경재
- 이경재
- 김경재
- 김해 김
- 안동 김
[하모니카 음악 소리]
(쌍둥이들)
엄마!
(쌍둥이1)
앗싸, 뽁뽁이
- (쌍둥이2) 엄마!
- (동우 엄마) 아휴, 하지 마
(쌍둥이2)
여기 놀이터 없어
놀이터 사줘, 응?
(동우 엄마)
에휴, 놔둬
[경재 내레이션]
동우의 목표는 확고한 편이다
등록금 문제로
재수를 선택했지만
알바 등의 수단으로
이겨낼 의지가 있으며
언젠가 대한민국 최고의
만화가가 될 것이다
(손님)
여기요!
(동우)
맛있게 드세요
- (손님) 저기요
- (동우) 예
우리 프라이드, 양념 반반인데
근데 왜
프라이드만 시키셨어요?
[깜빡 깜빡]
아, 죄송합니다
다시 갖다 드릴게요, 죄송합니다
[휴대 전화 벨 소리]
- (소민) 뭐 해?
- 가만히 있어
(소민)
가만히 뭐 하는데?
가만히 있어
[조용하고 평화로운 음악]
[경재 내레이션]
치호의 목표는
숨을 쉬는 것이다
이미 이루었다
- (선배들) 경영!
- (다 함께) 구와 땡칠이!
[다 함께]
♪ 띠리리 리리리
띠리리 리리리 ♪
짠!
[행진곡풍 음악]
인서! 경영!
냐냐냐 냐냐냐
(선배1)
야! 손대고 부어!
(선배2)
야! 한 방울도 흘리지 마
[경재 내레이션]
이것 또한 과정이라면
마다치 않겠지만
조금 불만이긴 했다
지식을 위해 모인
지성인들의 환영회는
결코
지적이지 않았다는 것에 대해서
[술잔 세게 내려놓는 소리]
[음악 멈춤]
[또각또각 구두 소리]
[술 취해서 얘기하는 소리]
(선배1) [혀 꼬인 목소리]
쟤보다 예쁘냐고
[또각또각 구두 소리]
(선배2) [혀 꼬인 목소리]
얘가 쟤보단 예쁘지
[또각또각 구두 소리]
[또각또각]
(경재)
어... 어
[우당탕 쿵!]
(진주)
어...
어디서 많이
뵌 분 같다는 생각에 쳐다봤지만
그 흔한 작업이나 수작의 의도는
아니었습니다, 죄송합니다
- 안녕?
- 예, 안녕하세요
저 아세요?
많은 사람들이 알지
학교 가는 거면 타고
[또각또각 구두 소리]
(경재)
어휴, 홀랑 자빠졌죠?
아, 진짜
환영회 문화가 문제야
창피할 거 없어
너무 빠른가? 무섭니?
네? 아~
[호탕한 듯 웃음]
저는 대담한 편이에요
지금 굉장히 편한 상태입니다
[차가 쌩 달리는 소리]
(경재)
선배님, 감사합니다
아, 저쪽이지? 또 보자
지금 이게 뭐지?
네까짓 게 어떻게
저 차에서 내리는 거지?
들었지?
아후, 또 보자는데?
아우, 무슨 의미지?
뭐라는 거야, 이 븅
그냥 단어 그대로만
해석을 했으면 좋겠어
- (경재) 근데 되게 부잔가 봐
- (인국) 그건 모르겠고
아마 자기가 투자해 가지고
돈 좀 벌지 않았을까?
- (경재) 투자?
- (인국) 저 선배가
실전 투자동아리 에이슨데
대학 랭킹 탑이란다
[인국 깊은 한숨]
네가 어떻게
저 차를 탈 수가 있지?
정류장에서 만났는데
선배가 날 알아보고
- (경재) 엉?
- (인국) 엉?
- (경재) 응?
- (인국) 응?
난 못 알아봤는데
선배가 나를 알아보고, 엉?
아, 그럴 수가 있겠구나
네가...
네가 아직 이걸 못 봤구나
네가 지금 이걸 보고 가야 돼
(인국)
네가 페이스북에 나오는 거야
- (경재) 내가?
- (인국) 응
[우당탕 쾅!]
(학생들)
어? 어!
- (학생1) 어떡해
- (학생2) 야, 야, 일어나
(학생3)
이 새끼 머리에서 빡 소리 났다
(경재) 으아아아아!
(학생들) 어, 어!
(학생4)
뭐야?
(경재)
안 먹어! 못 먹겠어!
이게 환영회야?
이게 무슨 환영회야
자살 사이트 모임이지
(경재)
이 술 먹고 다 죽자는 거 아니야
[학생들 웅성거림]
(경재)
으이잉
[학생들 불만 섞인 탄식]
(경재)
에에엥
- (경재) 우욱
- (학생들) 우와! 우와
(학생4)
먹었어, 토한 거 먹었어!
(경재)
우욱
[학생들 소리 지름]
(학생4) 야, 야, 야
짼다, 짼다, 짼다, 짼다
[학생들 질색하는 소리]
[경재 술 토하는 소리]
[학생들 소리 지름]
[학생들 비명]
(인국)
워워워워
[학생들 아수라장]
[여학생 불평하는 소리]
[비명 잦아듦]
[구슬픈 음악]
[진주 목소리 회상]
환영회 문화가 문제야
창피할 거 없어
[구슬픈 음악]
(인국)
너 이제 페북 스타야
[좌절한 목소리로]
인국아
아닌 거 같아
(소희)
헤이, 재수생
나 되게 슬픈 사연으로
재수하는 거거든?
- (동우) 나 안 쿨해
- (소희) 내가 쿨하잖아
- (소희) 오빠도 딸딸이 쳐?
- (동우) 응, 뭐?
뭐야?
우리 오빠 하다가 걸렸잖아
나한테, 큭
자위, 몇 번까지 해봤니?
푸하하
완전 웃겨
병신 새끼, 치밀하지 못하게
치밀했어
내가 문 따고 들어간 거야
넌 또 왜 문을 따 가지고 정말
에, 에이
진짜
오빠, 내가 책에서 봤는데
자위는 크림이나 윤활제 같은 거
- 꼭 사용해야 된대
- 좀!
그냥 맨손으로 하게 되면
강한 자극을 주게 되고
계속 그러면 둔해지는데
실제 여자의 거기는
남자의 악력만큼
강한 압력을 주지 않는다는 거지
그래서 나중에 실제로
여자랑 하게 되면
잘 안 되는 수가 있대
그러니까 꼭
윤활제나 크림 같은 거...
야! 너 딴 데 가서 앉아
오빠, 나 파스타 먹고 싶어
사줘
내가?
집에 쌀 떨어진 내가?
아, 스트레스받아
막 남자 등쳐 먹고 그러고 싶은데
고3의 몸으론
남자 만날 시간이 없네
내가 너한테 남자냐?
당연히 남자지
자위도 하는데
으이, 김경재, 이 새끼
떡볶이라도 사줘!
사줘, 사줘, 사!
- (민정) 언니가 사줄까?
- 어? 언니!
(소희)
저 오빠 너무 거지 같아
잘 있었어?
(동우)
학교도 먼데 어쩐 일이야?
멀긴
보고 싶기도 하고
내가?
응, 네가 보고 싶긴 했는데
소희는 고등학생이니까
얘 따 시키고
우리끼리 맥주 한잔하러 갈까?
우와, 진짜 치사하다
대학 가면 다 이렇게 돼?
에휴, 어떡하지?
아니, 나 이따 새벽에
알바 가야 돼 가지고
돈 없어서 그러는 거 아니야?
- 돈 있거든
- 쌀 사야 되잖아
- 아, 넌
- 내가 살게
아, 미안해
오늘은 근데 내가 좀...
- 할 수 없지
- 나랑 먹든가
됐거든
여기 얼마예요?
어우, 야, 내가 낼게
나 돈 있어
언니 앞이라고, 또
넌 좀 조용히 해라, 응?
언니
동우 오빠도 딸딸이 친다?
아, 진짜 좀 그만 좀 해
하루 종일 그놈의 소리
어머, 진짜 정색하네?
내일도 해야겠다
[사악한 웃음]
[삐삐삐]
(주인)
어라?
이거 잔액 부족인데?
(동우)
엄마
혹시 내 통장에서 돈 빼갔어?
(동우 엄마)
급하게 쓸 데가 있어서
(동우)
아, 왜 말도 없이
남의 통장에서 돈을 빼 가?
(동우 엄마)
내가 남이냐?
너 주말 알바도 하잖아
그걸로 학원비 내면 난 뭐?
뭐 먹고 살라고? 굶어?
(동우 엄마)
그러게 왜 집 놔두고
나가서 고생을 하니?
촌구석에서 무슨 입시 준비를 해?
(동우 엄마)
여기도 미술학원 있던데
거기서 해도
아, 됐어!
[힘겨운 한숨]
[조용한 음악]
[지친 한숨]
집은 좋아
존나 행복해
[시끄러운 클럽 음악]
[사람들 환호성]
[더욱 커진 음악 소리]
네 소문 더럽게 퍼졌더라
거, 친구들
견학 좀 시켜준 거 가지고
어른스럽지 못하게
(치호 아빠)
아침부터 어디 가냐?
자려고 씻은 건데?
나 아침에 자는
아침형 인간이잖아
(치호 아빠)
야, 야, 야
너 여기 와서 좀 앉아봐
도대체
어쩌다가 이렇게 됐는지
원인을 모르겠다
그런 유의 대사는
실험에 실패한
과학자가 하는 거 아닌가?
거, 그러지 말고
아빠 가게에서 일 배우자
요리 학원 다니면서 살살 배워
무슨 집안에 요리사를
두 명이나 두려고 그래?
주방에 갇혀 있기에는
내가 너무 생겼어, 안 해
여보, 얘 오늘부터
용돈 주지 마
움머? 아우, 너무
너무 폭력적이네, 아부지
무슨, 내 양육권을
지금 포기하겠다는 건가?
그럼 자네는
지금 인생을 포기하겠다는 건가?
하루 종일
먹고, 자고, 싸고?
그냥 먹고, 자고, 싸고가 아니지
잘 먹고, 잘 자고, 잘 싸잖아
얼마나 어려운 건데
(치호)
또 클럽에서 밤새 놀았어요
내가 나름 바빴어, 나름
- (치호) 예
- (치호 아빠) 여보
얘 밥도 주지 마
나 아직 성장판도 안 닫혔어
무슨 그런 키 안 크는 소리를 해
아빠라는 사람이
알았어, 풋
아, 알았어, 알았어
그럼 내가 올해 안에, 음?
내년까지도 안 가요, 나는, 어?
나는 그런 사람이 아니야
내가 올해 안에 정말, 와
내가 무엇이 하고 싶을까에 대해서
정말 진지하게
내가 고민을 해볼 테니까
그냥 용돈은 주는 거로 합시다
그렇게 합의 보자, 응?
- 싫어
- 아, 왜!
- 싫어, 아까워
- (치호) 하아
그럼 나 대학 가게 등록금 줘
알았어, 합격증 내놔
- 등록금 먼저 줘
- 아, 꺼져
아, 왜!
아아아, 용돈 줘!
내가 세상에
나오고 싶어서 나왔나?
자기네들 욕정 채우려고
내가 나온 거 아니야
아니, 이 새끼가 진짜!
[앙탈 부리는 치호]
(치호 아빠)
이 새끼가 지금
할 소리가 있고 안 할 소리가!
- (치호 엄마) 참아, 좀
- (치호 아빠) 너 이 새끼야
[치호 앙탈]
- (치호) 어떻게 살라고!
- (치호 아빠) 야, 이 새끼야
- (치호 아빠) 죽어, 자식아!
- (치호 엄마) 또 시작!
[치호 발악]
(치호 엄마)
아우, 아침마다 이게 무슨!
- (치호 엄마) 여보, 좀 참아
- 용돈을 주세요!
- (치호 아빠) 이것 좀 놔봐!
- 주세요!
[말리는 치호 엄마]
- (치호 아빠) 알았어, 알았어
- 플리즈! 제발요!
- 용돈! 용돈 좀 주세요
- (치호 아빠) 야잇!
(치호)
아버지, 용돈 주세요, 제발요!
[헐떡이는 치호 아빠]
[후루룩후루룩]
(소민)
잘 먹네, 내 새끼
- (치호) 우리 헤어지자
- (소민) 왜 또, 성가시게
나 이제 수입도 없고
너처럼 가난한 여자 못 만나겠어
음, 비록 내가 지금
해줄 수 있는 건
이 단무지 쪼가리뿐이지만
난 미래가 밝잖아
이대 다니는 여잔데?
난 항상 지금이 제일 중요해
돈 많은 여자 꼬실 거야
호빠 이런 데 가서
(소민)
치호야
넌 절대 비뚤어질 수가 없어
왜 그렇게 생각하지?
네 부모님이 올바른 분들이라
넌 절대 어긋날 수 없어
넌 부모님 없는데
왜 올바르냐?
너 좋아하잖아
- (치호) 듣고 보니 심각하구먼
- (소민) 야
안 어울리니까 그만 심각하고
어서 먹기나 해
(소민)
난 학교 간다
뽀뽀해줄까?
- (치호) 아니
- (소민) 응
야
나 뭐 할까?
너 지금 진지하게 고민하는 거야?
(치호)
PC방 갈 건데
리니지랑 롤 중에 둘 중의 하나는
끊어야 될 것 같아서
일생일대의 선택이구먼
아이템 많은 걸 팔아
그럼 한두 달은 버티지 않겠어?
(교수)
실제 소득의 상승 집계는
돈의 수요에 영향을 미칩니다
밑의 그래프를 보시면은
실소득이 높아질수록
[경재 내레이션]
아, 사랑은 몰래 온 손님이라더니
이걸 내쫓을 수도 없고
[교수 강의 소리]
(진주)
경재, 안녕
아, 안녕하세요
[낭만적인 음악]
[경재 내레이션]
내 이름을 불러주었다
여기요, 선배님
그...
실전 투자 동아리
관심이 있습니다
(진주)
우리 동아리
심각하게 재미없어
생각보다
시간도 정말 많이 투자해야 되고
투자는 이성적이어야 한다
이해할 수 없으면
투자하지 말라
오! 그러니까요
이성적으로 그...
[쿨럭 쿨럭]
오! 아이고
(범수)
안녕
- (경재) 아, 안녕하십니까
- (범수) 아, 네
[쿨럭 쿨럭]
저 교수 알아?
네?
아, TV에서
본 적이 있어 가지고 무심결에
근데 선배님은 어떻게?
- 저 사람 수업 들어
- 아~
저 저 교양 수업
진짜 들으려고 했었는데
듣지 마, 되게 재수 없어
느끼하고
선배님도 뒷담화를
[장난스럽게 웃음]
경재야
나 지금 드라이브 갈 거거든?
혼자 가긴 싫은데
시간 투자할래?
이해할 수 있으면
네, 저 이해가 되는 것 같아요
[즐거운 음악 소리]
[자동차 달리는 소리]
[갈매기 소리]
(경재)
사실 동아리 활동
같은 건 하지 말자 다짐했었어요
왜?
다른 꿈이 생길까 봐요
그, 가족이 행여나
힘들어질 수 있는
뭐 이를테면
험난한 예술가의 길이라든지, 뭐
험난한 꿈이 생기는 걸
미연에 방지한다?
- 너 무섭다
- 예? 아니...
아, 그 넥타이가
좋은 것도 있고요
경재 취업하면
넥타이는 내가 사줄게
오~ 약속!
약속을 위한 건배...
를 해야 되는데, 운전은?
네가 해
제가 면허는 한 번에 땄는데요
제대로 해본 적이 없어 가지고
그럼 자고 가지 뭐
[세게 탁 내려놓는 소리]
해볼게요
잠은 집에서
너도 뭐
집에 좋은 거 있나 보다
내 남친도
집에 일찍 일찍 잘 들어가거든
그, 혹시 그분도
게임 좋아하시나?
[웃음 터지는 경재]
그런가?
[옆 테이블 떠드는 소리]
암튼 더 좋다
그놈 없는 게
(깡패1)
빤쓰는 합법적으로 빠는 거여
[깡패들 웃는 소리]
(깡패2)
존나 합법적으로 빨아야지
- (진주) 좋은데
- (깡패2) 그게 남자지, 응?
너무 심하지 않아?
[작은 목소리로]
네, 조금
(진주)
환영회 때처럼 해봐
더러운 악습에 온몸으로 저항하던
그 혁명가의 모습처럼
(깡패1)
점심 먹고 빨고
저녁 먹고 빨고
[깡패들 떠들고 웃는 소리]
네, 선배님
그때 그건 제가 아니었습니다
취했어도 너야, 그건
그래도 이건 좀...
그럼 내가 한다?
젊은 날의 의무는
부패와 맞서는 것이다
어? 커트 코베인 좋아하세요?
아가리 좀 닥쳐라, 씨발!
[탁, 탁]
[깡패들 한숨]
기분이 좀 이상합니다, 형님
[낭만적인 기타 반주]
[낭만적인 팝송]
[휴대 전화 진동 소리]
- 우와! 잘 먹겠습니다
- (경재 엄마) 많이 먹어
[방문 닫히는 소리]
- (치호) 소희, 소희
- (소희) 요우
(치호)
으아아아
우리 소희, 설마 공부
열심히 하고 있는 건 아니지?
그럴 리가, 사람 뭐로 보고
그렇지
넌 이미 네가 할 일을 다 했어
예쁘잖아
소희 졸업하는 대로
식 올리겠습니다, 장모님
(경재 엄마)
그러렴~
뭐야?
뭐 그렇게 쉬워, 엄마?
치호 섹시하잖아
너 진짜 조심해야 된다
멀리 가지 말고
설거지
- (소희) 응, 싫어
- (치호) 으흠
(경재 엄마)
엄마 간다
- (소희) 안녕
- (치호) 다녀오세요, 장모님
(치호)
사랑합니다
[차 경적]
(경재)
아휴
쪼끄만 차로 해도 똑같구나
[계속 울리는 경적]
[오토바이 지나가는 소리]
하아, 일단 바꿔
나 알바 늦어
(치호)
뭐? 여자랑 영종도까지 가서
그냥 왔다고?
그것도 손수 운전해서?
저게 사람 새끼냐, 저게?
에라이, 파렴치한 새끼
- 에라이
- 에라, 못된 놈, 미친놈
뭐, 남자친구도 있고
나 그런 놈 아니잖아
저게 뚫린 입이라고
그럼 여친 있어도 하고 다니는
나는 어떤 놈인데?
너? 기다란 개새끼
그건 개새끼가 아니라
'융통성이 있다'라고 하는 거야
[피식]
(치호)
네가 한 짓을 그 여자가
SNS 같은 데다가 막 올려
그럼 여자들이
'어머, 이렇게
순수한 남자도 있구나' 하겠지
여자가 남자에게 바라는
순수함의 기대치를
올려놓지 좀 말라고, 좀!
(동우)
에잇, 이!
경재가 잘못했네
(치호)
거기까지 간 사람 성의도 있는데
입맛 없어도 한술 뜨고
그딴 식으로 말하지 말랬지
내가 좋아하는 사람이라고
이런 씨, 지금 여자 때문에
나한테 화내는 거냐?
- 그래!
- 그렇다면 미안
에이, 이 새끼 좀 귀엽긴 해
(치호)
오, 쉣!
나 쟤랑 잘래
꼬시는 거 잘 봐라
융통성, 응?
아, 또 뭔 짓 하려고?
아, 나 있을 때 하지 말라니까
(경재)
이쁘긴 이쁘다
[급발진하는 소리]
[차가 쿵 부딪치는 소리]
- 아악!
- 악!
아, 이거!
이거 어떡해, 이거!
[동우, 경재 비명]
- (동우) 인마! 이게 뭐야!
- (경재) 아악!
사람 쳤어, 쳤어!
[경재 비명]
쳤어, 미친 거 아냐!
[경재 울부짖음]
[셋이 함께]
아아악!
브레이크가 밀렸어, 난 진짜
놀래주기만 할라 그랬다니까?
성공했어
충분히 놀래줬어, 응?
(동우)
쟤랑 잔다며? 가서 자
지금 침대에 딱 누워 있네
나 지금 진지하거든?
야, 너 우리 여행 간다고
모아둔 돈 있지?
- 야, 이제 10만 원 모았다!
- '씹'만 원 같은 새끼
아, 어떡해 그럼
아, 씨
어떡하긴 뭘 어떡해
집에 전화해야지
우리 집에서 지금 내 양육권을
포기하네 어쩌네 난린데
이번 기회에
좋다고 감방에 처넣을걸?
[경재, 치호 티격태격]
(동우) 응, 들어가
어차피 할 일도 없잖아, 들어가
네가 대신 들어가라
나 비염 있잖아
네가 가라 하와이, 이 븅신아
뭐 이렇게까지 개새끼냐, 진짜
[치호 앙탈]
썅, 씨발
(동우)
그냥 가서 꼬셔
어차피 그럴 목적이었잖아
(동우)
아이, 진, 진짜?
(경재)
야, 꼬시게?
- (동우) 그게...
- (경재) 그게 돼?
어차피 밤 촬영이잖아요
(은혜)
그럼 매니저를 붙여주든가
현장에서 혼자 얼마나 뻘쭘한데
아, 간다고요, 가
밖에 벌써 꽃이 피었네요
야, 너 운전 좀 해
[촬영장에서 사람들 서로 인사]
(은혜)
안녕하세요
[촬영 스태프들 대화]
안녕하세요, 감독님
안녕하세요, 조감독님
누, 누구?
아, 삥 뜯기는 여고생 역할입니다
허은혜 씨라고
(은혜)
신인 배우 허은혜라고 합니다
잘 부탁드립니다
맞는 거 잘해야 되는데
네, 자신 있습니다
맞고 자랐어요, 저
[넉살 좋게 웃는 은혜]
조감독님
저 매니저도 같이 왔어요
은혜 씨, 매니저 있었어요?
회사에서 이제 바빠질 거라고
(조감독)
아, 음
근데 매니저분이 되게 잘생기셨다
아이고, 잘 부탁드립니다
예, 아우
이, 밀고 있는 배우입니다
- (조감독) 잘 부탁드릴게요
- 예, 예
- 이따 뵙겠습니다
- (조감독) 예
(치호)
아휴, 한 것도 없는데 밥을 주네
(은혜)
기다리는 건 일 아냐?
[혀 차는 소리]
너 깽 값 어떻게 할 거야?
우리, 촬영 끝나고
술 한잔할까요?
개수작 부리지 마
- 300만 원 내놔
- 없는데요
너 하는 일이 뭐야?
낮에는 뭐
그냥 가만히 있고요
그래도 밤에는 뭐
이렇게 술을 먹는다거나
- 백수고
- 예
- 몇 살이야?
- 스물요
그럼 나 촬영
5회차 더 남았으니까
그때까지 내 매니저 해
촬영장만 따라 나오면
300만 원 까줄게
횡재했지?
그냥 이렇게
도시락 먹고 있으면 돼요?
응, 그리고 저렇게 좀
챙기는 척 좀 해주고
(치호)
으흠
아휴, 쉽네요
근데 언제 봤다고 존댓말이야?
동갑이니까
사람들 없는 데선 말 놔
(조감독)
은혜 씨, 촬영 준비할게요
- (조감독) 이쪽으로 오세요
- (은혜) 네, 조감독님
저걸 확 죽빵을 날려버릴라
[짝]
- (은혜) 아악!
- (배우1) 야, 뭐 하냐?
- (배우2) 살살해라
- (배우3) 똑바로 서야 때리지
[때리는 소리, 은혜 비명]
- (배우3) 가만히 좀 있어
- (감독) 컷!
- (조감독) 됐습니다
- (스태프) 컷
(배우2) 괜찮아요?
[은혜 웃음]
- 다시 한번 가자
- (스태프) 컷입니다!
(조감독)
다시 갈까요?
- (조감독) 괜찮아요?
- (은혜) 네, 괜찮습니다
언니, 세게 때리세요
- (조감독) 자, 다시 갈게요
- (스태프) 준비할게요!
(조감독)
스태프분들 빨리 빠져 주시고요
자, 갑시다! 레디
[스태프들 촬영 진행 소리]
[탁]
(조감독)
액션!
[은혜 비명]
[여고생 협박 소리]
[경쾌한 음악]
- (치호) 이리 주세요
- (여자 스태프) 아, 괜찮은데
음료수 드세요
여기요, 드세요
- (배우) 감사합니다
- (치호) 드세요
(은혜)
이렇게 해야 되나?
[짝]
(은혜)
너, 이씨, 야!
[자동차 소리]
- (감독) 좀, 좀 더!
- (은혜, 배우들) 으아
(은혜)
어휴
[치호 물병으로 박수 소리]
- (감독) 오케이!
- (치호) [속삭이듯] 오케이
(치호)
자, 내일 보자고
너도 진짜 할 일 없나 보다
- 응
- 됐어, 그만 와
아냐, 올게
나 네가 생각하는 것만큼
그렇게 순수한 여자 아냐
나한테 딴 맘 먹지 마
뭔 개똥 같은 소리야
누굴 순수하게 생각해?
아, 몰라
네 맘대로 해
오케이
(치호)
오케이!
[뿅]
동우야
학원비 아직 안 들어왔더라
아, 정말요? 어떻게 그런 일이
다음 주에 꼭
알겠어, 너는 왜 기어가니?
하, 불우 이웃 체험요
[휴대 전화 진동]
(소희)
아, 'ㅎㅎ' 하고 웃음도 해
별걸 다 고민하고 앉아 있네
아, 좀!
[중얼거리며]
쪽팔리게
드디어 사귀기로 한 거야?
뭘 사귀어?
자기 전에 문자 하면 사귀는 거지
자기 전에 경재랑도 문자 하거든?
우리 오빤 왜 사귀는데?
누가 여자 역할인데?
씹자, 그냥 씹자
[현관문 여닫는 소리]
- 형님 오셨습니까?
- (동우) 오냐
왜 연락도 안 하고 왔냐?
(동원)
엄마가 반찬 갖다 주래서
잘난 장남 굶어 뒈진다고
굶어 죽는 게 걱정이면
돈이나 빼가지 말지
(동원)
쌍둥이 준비물 살 돈도
없었는데, 오죽했겠어?
엄마 그 돈 빼 쓰고
무지 울었어
[책장 넘기는 소리]
(동원)
평소에 엄마가 좀 철이 없긴 한데
그래도 그렇게까지 하면
집에 무슨 일이 있는지
알아보는 게 정상 아니야?
[동우 냄새 맡고 감탄]
하긴
형한텐 엄마보다
만화가 더 중요하지?
- 야, 내가 무슨
- (동원) 그렇잖아
(동원)
아빠 잡혀 들어가고
집구석 저 모양 된 지가 언젠데
대학 나와야
만화 그릴 수 있는 것도 아니잖아
(동우)
그렇지
근데 한번 놓치면
다신 여기로 못 올 것 같은
그런 거 있잖냐
(동원)
아니, 뭐
가지 말라는 건 아니고
미안하다, 너도 대학 가야 되는데
난 육사 갈 거야
(동원)
엄만 법대 가라는데
개뿔
그 뒷바라지 누가 해?
[휴대 전화 진동]
[잔잔하고 슬픈 음악]
저기요, 질문 있는데요
응, 해
영화감독은 어떻게 되는 거예요?
영화를 찍어야지
찍으면 영화감독이 되지
어떻게 찍는데요?
뭐, 배우가 연기 같은 걸 막 해
그럼 그걸 내가 카메라로 찍어
내가 안 찍어
촬영감독이 찍어
그럼 난 여기 딱 이러고 앉아서
'오케이' 하고
뭔가 좀 이상하다 싶으면
'다시 한번 갈까요?' 하고
뭐, 이 지랄 하고 앉아 있으면
영화 한 편 나오지
크으
엄청난 고뇌에 시달리는 작업이구나
- 알아들었어?
- 음?
(조감독)
감독님, 잠깐 여기 좀
봐주셔야 돼요, 일로 오세요
알았다
왜, 영화 하게?
허엉, 그, 뭐...
하지 마
힘들어, 어려워
몸이 좋네
모델 해라, 모델
(감독)
아, 그것도 하지 마, 힘들어
그냥 장사 같은 거
장사도 하지 마, 힘들어
소상공인 너무 어려워
그냥 할 수 있으면
재벌 같은 거 해, 재벌
정부에서 잘해주잖아
그런 거 해!
그럼 뭐
여배우들하고도 막 결혼하고
얼마 살다가 헤어지고
또 해
막 해, 또 막, 또 해
좋잖아
[조감독이 화난 목소리로]
감독님! 오시라고요!
(감독)
가잖아!
[감독 풀 죽은 목소리로]
가잖아, 너에게로
저 새끼도 개새끼야
맨날 오라 가라야
자기가 감독이야
[일어나서 가는 감독]
(조감독)
아, 감독님, 왜 안 오세요?
(감독)
못 들었어
(조감독)
아니, 대답을 해놓고
못 들었대, 또
[쿠당탕]
(조감독)
아이고, 또 콘셉트 잡으시네
- (감독) 아이고
- (조감독) 일어나세요
(조감독)
일어나, 응?
(감독)
뭐 봐야 돼?
(조감독)
이쪽으로, 빨리요
존나 멋있어
존나 잘생겼어
[휴대 전화 진동]
(은혜)
언니, 대사 좀 맞춰주세요, 네?
- (배우들) 어디, 어디?
- (은혜) 37신요
(배우)
37신?
맞아도 완전 제대로 맞았다
[은혜 웃음]
[밝고 따뜻한 음악]
[경재 내레이션]
투자는 분석이다
선배는 남자친구에게서
전화나 문자가 거의 없다
강의가 없는 대부분의 시간은
동아리 방에서 보낸다
즉, 나와 함께 보낸다
식사 패턴과 취향이 나와 비슷하다
즉, 나와 함께 밥을 먹는다
코미디 영화를 즐겨 본다
나도 그렇다
즉, 나와 함께 영화도 본다
사랑이란 감정에 생성되는
모든 호르몬의 작용 기한은
그리 길지 않다
대략 30개월 정도?
(경재)
선배, 남자친구랑 얼마나 됐죠?
2년 조금 넘었지, 왜?
고마워
[경재 내레이션]
이성적으로 판단해야 한다
이해가 되지 않으면
투자하지 않는다
이해가 된다
난 이 사랑에 내가 가진
모든 마음을 투자해보련다
- 선배
- 응?
선배 엉덩이에
내 고추 비비고 싶어요
커피 향 좋다
[상큼한 음악]
뭐 재미있는 거 있어?
아유, 미안합니다!
아니, 죄송합니다
[당황해서 코를 들이켜며]
정말 죄송합니다
이 미친놈아!
[진주 당황한 목소리로]
왜 그래?
네
어이, 쌍둥이들!
- (쌍둥이1) 형아!
- (쌍둥이2) 형아, 안녕
(쌍둥이들)
치킨!
(쌍둥이2)
엄마, 치킨이야!
치킨, 치킨!
치킨!
[쌍둥이들 맛있게 먹는 소리]
(동우)
엄마, 담배 배웠어?
힘들 때 저거만 한 게 없더라
(동원)
아휴
야, 거지같이 먹지 마
(동우 엄마)
먹는데 뭐라고 하지 마
넌 왜 안 먹어?
응, 냄새 질려, 엄마 먹어
난 오리가 좋아
다음엔 오리 사 와
엄마
뭔 애를 이렇게 많이 낳았어?
너 낳고 보니까
아빠 닮아서 좀 못생긴 거야
그래서 동원이가 나왔는데
나 닮아서 너무 예쁘더라
(동우 엄마)
근데 예쁜 딸을 원했거든
그래서 또 가졌는데
(동우 엄마)
의도치 않게...
좋은 말 아냐, 먹기나 해
(동우 엄마)
그래도 그 무렵에
아빠 사업이 안 좋아져서
멈춘 거지
불행 중 다행인 건가?
이런 비극적인 사연을 듣는 와중에
그래도 난 기분이 좀 좋네
[피식]
[다 같이 웃음]
[따뜻한 음악]
(동원)
야, 거지같이 웃지 마
(동우 엄마)
야, 웃는데 뭐라고 하지 마
[다 함께 웃음]
[탁 잡아채는 소리]
뭐야?
너 내 핸드폰 봤지?
미친 새끼가
지랄이야, 뭔데?
네가 뭔데?
혹시 나도 일자리 없냐?
사모님들
너 왜 안 말렸어?
내가 왜?
내가 너 먹여 살릴 것도 아닌데
[은혜 깊은 한숨]
울어?
거 좀 힘들다고 울어 버릇하지 마
어차피 내일도 힘들어
근데 우니까 존나 이쁘네
굉장히 드문 경운데
[시끄러운 클럽 음악]
[사람들 환호성]
야, 너 느낌 낯설어
네가 여자를 보는데
왜 그런 눈빛이 나오냐?
어떤데?
거기가 아니라
마음이 발기한 느낌?
쓰읍, 섹스가 아니라
안아주고 싶을 때의 눈빛?
그렇지?
근데
땡!
아, 여기도 이제 사라지나?
흘러오는 게 있으면
흘러가는 것도 있고
너는 안 보내고 오는 거
다 쟁여놓으니까 문제지, 인마
여자 생겼어?
(치호)
그때 걔
(경재)
아, 나 또 소민이랑 불편해지겠네
난 떳떳해, 소민이는 애인이고
걔는 사귀는 거니까
너한테 사귄다는 건 어떤 의미냐?
만날 때마다 하는 거
그럼 애인은?
하고 싶을 때마다 만나는 거
이상하게 설득이 되네
그러면 사랑하는 건?
하루에 여섯 번, 일곱 번
막 하는 거
(경재)
아
아 씨, 기분 나빠, 설득됐어
[동우, 치호 웃음]
형님~
[쾅]
(경재) 아!
[동우, 치호 놀라는 소리]
- (치호) 이런 씨
- (동우) 야, 어쩌려고?
뭘 어쩌려던 건 아니었어
옥상으로 따라와 씨발 새끼야
개새끼야, 씨
(치호)
형님, 짬뽕 셋요
[쾅]
[혼잣말하듯이]
뭐 이런 게 다 있어, 이거?
존나 예뻐
- 닥치고 주둥이 가져와
- 그럴까?
[달콤한 음악]
전 대담한 편입니다
[안전띠 채우는 소리]
[아주 작은 목소리로]
아우, 미친년
아흐
[분위기 좋은 맘보 음악]
[신나는 재즈풍 음악]
(경재)
하나, 둘, 셋
[찰칵]
저, 저요? 네
[다 같이]
생일 축하합니다!
[박수 소리]
(경재)
오오! 불어, 빨리 불어!
[젓가락으로 탁자 두드림]
- (경재) 예!
- (소민) 와!
[다 함께 박수]
- (경재) 동우야!
- (동우) 응
(경재)
짠!
[크게 웃음]
뭘 이런 걸 또, 아이
- 자~
- (동우) 뭐야? 커, 커
(치호)
자, 준비해
- (경재) 그럴까?
- (소희) 오! 렛츠고!
- (동우) 아!
- (치호) 아! 빠!
- (동우) 빠!
- (경재) 쏴!
- (소민) 꺄아! 나도 할래
[다 같이 웃음]
에이
또라이, 정말
[작게 들리는
야한 동영상 속 여자 신음]
[피식거리며 웃음]
[TV 소리]
나 코에 점 그릴까?
- 웬 점?
- 예쁘잖아
한가인이나 고소영처럼
배우가 차별성이 없어
이마 정중앙에다가 박아
지름 1cm짜리
[바보 같은 웃음]
뭐래
[어색한 연기 톤으로]
그녀와 결혼하기로 했어
당장 이혼 서류에 도장 찍어!
그 여자가 내 친언니라는 사실
알고 있잖아
복수하겠어
[긴장감 넘치는 음악]
(치호)
후훗, 어떻게
내 아버지라도 유혹해볼 텐가?
못 할 거 없지
당신 부숴버릴 거야
부숴버릴 거야!
[갑자기 음악 끊기며]
[치호 정색하는 말투로]
그래 가지고 부서지겠어?
좀 부숴도 되겠냐고
양해 구하니?
좀 더 표독스럽게
너는 감정이 너무 약해
나한테 지랄할 때처럼 하라고
[사투리 따라하며]
맞나?
나는 나름 세게 한 건데?
뭐야? 왜 사투리야?
[사투리 따라하며]
응사 때문에 머시마들이
사투리 쓰는 딸내미들 귀여워하데?
[사투리 따라하며]
나 너한테 귀여워 보일라고
메에에에
아후, 귀여워
존나 귀여워, 아, 쉣!
- 나? 나?
- (치호) 허, 나 미치겠네
아니! 나, 나
아우 미친놈, 재롱둥이
[문자 메시지 도착 알림]
(치호)
어떻게 그런 생각을 하지?
오, 쉣!
아, 나 미친놈 같아 진짜로
- (치호) 뭔데? 봐봐
- (은혜) 뭘 봐
- 내놔봐
- 아, 됐어
- 가만있어 보라고
- (은혜) 아, 야! 내놔
내놔! 야, 뭐하는 거야?
야! 아, 너!
- (은혜) 야
- (치호) 여보세요
야 인마, 은혜 접대부 아니니까
이딴 스케줄 짜지 마라, 어?
- (은혜) 차치호!
- (치호) 뭐?
허은혜 기둥서방이다, 씨발 놈아
너희들은 뭐, 보도방이냐?
- (치호) 와
- (은혜) 야
- (치호) 와, 이 새끼야, 와
- (은혜) 아우!
오버하지 마
네가 뭔데 지랄이야?
나? 내가 누구냐고?
내가 너한테
이딴 소리 들어야 되냐?
너 여자친구 있잖아, 병신 새끼야
[동우 숨 헉헉대는 소리]
(동원)
별거 아니라니까
뭘 그렇게 뛰어왔대?
[탁]
어휴
쓰러져서 입원한 게 별것이 아냐?
바로 연락을 해야지
- 열라 뛰었구먼
- (동원) 바로 연락하면 뭐
형이 전화해서 입원실 잡고
다 할 거야?
[작은 목소리로]
아우, 이 정말
[뚜벅뚜벅 구두 소리]
큰아버지
네 엄마 원래 타고난 몸은 약하지
생전 해보지도 않은 일 하려니
오죽했겠어?
너 뭐, 만화인지 뭔지 배운다며?
[깊은 한숨]
공장에 네 자리 하나
만들어 놓을 거야
- 저...
- 공돌이 아냐, 인마
네가 일만 잘 배우면은
나중에 나 은퇴하고 나서
공장 물려주겠다는 얘기다
어차피 나야 외국 나가 사는
딸내미 하나밖에 없고
네 동생 동원이 공부시켜야지
집안에 판검사 하나 나올 텐데
그걸 안 시켜?
그 만화인지 뭔지는
그, 취미로 하고
저 학원비 낸 것도 있고
올해까지만 고민해볼게요
(큰아버지)
올해가 몇 달이나 남았는데
이 자식이
너희들이 나 싫어하는 거 아는데
내가 네 아버지
그렇게 되라고 빌었겠냐, 응?
그때 나까지 무너졌으면은
이 집안 식구들
누가 다 책임질 건데?
그리고
네 아빠도 나 욕 안 해, 인마
[경쾌한 새소리]
[뛰어오는 발걸음]
어디 가?
선배랑 같은 강의실요
(진주)
에이, 듣지 말라니까
(범수)
'이건 처녀막처럼
한 번 상처가 나면'
'다시 봉합할 수 없어'
'죽을 때까지 내 몸에
붙어있을 텐데, 그래도 하겠어?'
첫 번째 인용문은
[경재 내레이션]
짝사랑이지만 덤덤하게
지금 내가 할 수 있는
사랑을 하겠다
언젠가 이 사람이 내게 오는 날
나의 앞선 마음이
호들갑 떨지 않을 수 있도록
[강의실 문 열리는 소리]
- (남학생) 뭐야?
- (여학생) 뭐야?
[학생들 웅성웅성]
[학생들 더 크게 웅성거림]
[탁]
[학생들 놀라는 소리]
[찰칵찰칵]
[동영상 찍는 소리]
(범수 부인)
이렇게 너희들 보내줄 줄 알았니?
[울먹이며]
내가 그럴 줄 알았어?
[범수 부인 흐느끼며]
너희들
이대로 보내줄 줄 알았어?
그냥 보내줄 줄 알았어?
[범수 한숨]
[부인 흐느낌]
[학생들 웅성거림]
[학생들 놀라며 탄식]
- (학생1) 진짜인가 봐
- (학생2) 장난 아니다
[부인 탄식하며 흐느낌]
[경재 힘없이 내레이션]
지금 이런 생각이 드는 게
잘못된 건지는 모르겠지만
그래도 내가
이 여자보다는 낫다
[강의실 문 세게 닫는 소리]
찍은 거 지워주세요
부탁드립니다
지금 찍은 거
지워주세요
부탁드립니다
야, 너희 밥 안 먹었어?
- 먹었어!
그럼 천천히 좀 먹어
(동우 엄마)
왜 먹는데 뭐라 그래?
엄마 먹을 게 없잖아
엄마 좀 먹어
난 좀 전에 밥 먹었어
그래도 먹어
더 사 올 테니까
아, 됐어, 난 닭이 좋아
아, 진짜 왜 이랬다저랬다 해
없는 살림에 먹이려고 사 왔구먼!
(동우)
오리 비싸! 닭보다 비싸!
사 왔으면 좀 먹으라고, 먹어!
(동우)
뭘 울어, 새끼들아
어!
뭘 했다고 질질 짜고 지랄인데?
(동우)
우는 것도 똑같이 지랄이네
쌍둥이 아니랄까 봐, 씨
너 그만 안 해?
너 가, 가!
(동우 엄마)
괜찮아, 어서 먹어
[탁]
[휴대 전화 진동]
응
(소민)
일어났어?
집 앞이야, 밥 먹자
응?
올라와, 내가 해줄게
[물 끓는 소리]
(치호)
나름 주방장 아들에
요리 학원도 다녔는데
한번 해줘야지
하루 만에 그만뒀으면서
우리 헤어지자
왜 또?
뭐 그렇게 빨리 끝나?
컵라면 익는 시간이면 끝나더라
[한숨 쉬며]
왜 그거밖에 안 되니?
[경재 내레이션]
세상엔 참 나쁜 남자들이 많다
[잔잔한 음악]
역설적이게도
많은 여자들은 그 나쁜 것들을
사랑함으로써 힘들어한다
그리고 그 반대편엔
그렇게 힘들어하는 여자들을
위로해줄
위로만 해줄
착한...
아니, 띨띨한 남자들이 있는데
그게 나다
[한숨]
[부드러운 음악]
[경재 내레이션]
그녀는 사랑하는 사람과 함께
추운 나라로 떠났다
하긴
이곳의 시선보다야 따뜻하겠지
여기가, 여기가 막 쓰라려
이 느낌 아나? 아니
형아, 봐봐요
빨갛지 않아요?
- 그거 비벼서 그래
- 많이 먹어
- 뭐 더 줄까?
- 꺼져
- 나 아직 슬프거든?
- (동우) 야
접때 그 동영상 보니까
교수 부인 되게 예쁜 거 같더라
아, 그 여자랑 사귀면 되겠네
맞교환, 트레이드
나이 많아도 예쁘니까
[치호, 동우 바보 같은 웃음]
- (소중) 예뻐?
- (치호) 네, 보여줄게요
(소중)
봐봐, 봐봐, 봐봐
근데 좋아요 2만 개 넘었잖아
- (동우) 진짜?
- (소중) 와, 좋아요, 좋아요
뭐 하냐?
야, 김경재
네가 지금 위로받아야 할 일은
[동우, 치호, 소중 웅성웅성]
짝사랑 실패가 아니라
저게 네 친구들이란 사실이야
(소중)
아우, 근데 예쁘다
- 안 집어넣어?
- (치호) 필터도 안 넣었는데
역시 네 말은 듣게 된다
명문대생이 주는 신뢰감이란
- (치호) 술 줄까?
- (소민) 끊었거든?
[경재 한숨]
(경재)
도대체
나이를 얼마나 먹어야 이딴
사랑 타령을 안 하게 될까요?
형 나이쯤 되면 좀 낫나?
아니
어제 친한 선배가 왔는데
어제 사랑 타령하다가
술 먹고 울더라
그 선배가 몇 살인데요?
마흔아홉
[놀라서 술잔 내려놓는 소리]
[테이블 쾅 치며]
(치호) 니미! 순 여자, 연애
뭐 이딴 게 고민이라고?
인생의 반환점에서
이거 너무 무게감이 없어, 어?
어른답게, 어?
야, 너 오늘 자살해라
응?
내가 요즘 영화 많이 보는데
청춘 영화들을 보면
자살 하나씩은 꼭 해요
(치호)
네가 자살해
그럼 우리의 고뇌는
한층 더 무게감이 실리는 거야
나 내일 알바비 나와
오, 그럼 안 되지
그럼 낙태, 낙태
임신을 먼저 해야 되는구나
야, 너 오늘 임신해라
누구 씨로?
원래 그런 건 아무하고나
막 하는 거야, 충동적으로
- (소민) 나 생리야
- (치호) 니미
마약 좋다, 마약
마약 하자
그건 비싸지, 그럴 돈이 어딨어
나, 씨
이래서 소주 회사가 돈을 버는구나
그럼
섹스하자
그 말이 나올 때가 됐지
내 명예를 걸고 말하건대
친구들이여
올해도 섹스를 못 하고 넘기면
괴물 정도가 아니라
국회의원 수준으로 갈 수도 있어
[쾅]
어른답게
여자 나오는 술집 가자
그래, 가라 가
한심한 청춘들아, 빨리 가버려
우리의 신념을 어기는 일인데
후회하지 않겠나?
- (경재) 후회하지 않아!
- (동우) 가자, 가!
후회하지 않겠나?
(경재, 동우)
후회하지 않아!
[셋이서 함께]
후회하지 않아! 호이!
♪ 이름이 뭐예요
전화번호 뭐예요 ♪
나랑 놀아줘요 ♪
♪ 이름이 뭐예요
전화번호 뭐예요 ♪
♪ 이름이 뭐예요 ♪
[포미닛 '이름이 뭐예요']
[경재 내레이션]
나의 첫 가슴은
[여자 노랫소리]
이름도, 전화번호도 모르는
여자의 뽕브라다
나의 첫 가슴은
폴리에스터, 폴리우레탄
면 소재의
뽕브라
내 기억은 여기까지
[포미닛 '이름이 뭐예요']
(경재)
아아아아아!
[동우 깜짝 놀람]
[고래고래 소리 지르며]
♪ 이름이 뭐예요
전화번호 뭐예요 ♪
♪ 이름이 뭐예요!
나랑 놀아줘요! ♪
[절규하며]
이름이 뭐예요!
[경재 고함 작아짐]
[조용한 피아노 음악]
[여자 허밍]
[경재 비명]
[마이크 삑 소리]
(동우, 치호) 경재야!
(치호)
경재야! 아이고! 씨!
왜 노래방에서
득음을 하고 지랄이야!
[치호 흐느낌]
[치호 흐느끼며]
야, 이 새끼야
[노래방 점수 나오는 소리]
(경재)
이름이 뭐예요!
[동우, 치호 절규]
- (경재) 전화번호 뭐예요!
- (치호) 전화번호는
(치호)
왜 물어봐, 이 병신 새끼야
- (경재) 이름이 뭐예요!
- (동우) 때리지 마!
(동우)
경재 때리지 마!
(경재)
전화번호는 또 뭐고!
[잔잔한 피아노 음악]
[술집 손님 웅성웅성]
(스태프들)
위하여!
(은혜, 스태프들)
야, 대학교 안 나온 거랑
영화 하는 거랑 무슨 상관이야?
아니요, 뭐 그래도
닥쳐
대한민국이 존나게 웃겨요
요즘
수학 잘해야 좋은 대학 가지?
그렇잖아, 점수 산정하는 방식이
그게 뭐야, 존나게 웃겨
너 수학 못하지?
- (치호) 존나 못하죠
- (감독) 여봐, 씨발
그런 것들이 너 같은 애들을
패배자로 몰아가는 거야
(감독)
수학 못하니까
자긴 아무것도 아닌 것 같고
해보지도 않았는데
지레 자기가 하면 안 되는
일인 줄 알잖아
(감독)
이게 다 기득권 쓰레기들이
만들어 놓은 거야, 이게
자기 새끼들은
비싼 과외 시킨다 이거거든
씨발탱이들
어른이 될 생각은 안 하고
부자 될 생각만 하고 있으니
야, 수학 아무것도 아니야
(감독)
우리가 밥 먹기 전에
인수분해하고 먹냐?
그래서요, 제가요
시나리오를 하나 써보려고 하는데
연습 삼아
아, 그래, 그래
자신감을 가져
만화 하는 친구가 있어 가지고
옛날에 제가
아이디어를 줬던 거거든요
들어보실래요?
좋아, 너 좋아
시작해!
제목은
'고추 행성의 침공'
[묘한 우주 느낌의 음악]
아, 고추?
아, 고추
아, 그래, 뭐
자, 시대는 약 200만 년 전
신생대 제4기 무렵
사실 수컷들에게 고추가 없었다는
가정하에 이야기가 시작됩니다
아, 이게 없어?
한편
고추 행성의 고추 외계인들은
수만 년 후 행성의
인구 고갈 사태를 예견하고
지구에 잠입해서 수컷들에게
고추를 심어버린 거죠
흥미롭구먼
아프리카 쪽엔
씨종자가 좀 큰 게 간 거야
아, 그게
동아시아 쪽으로 왔어야 되는데
그러니까
어쨌든 그들은 돌아갑니다
이후 수컷들은 고추를
자신감의 상징으로 여기게 되고
그걸 자랑하듯 내밀고 다니다가
인류는
직립 이족보행이 시작되죠
[감탄하며 신음]
고추가 다 외계인이었어?
갑자기 내 게 낯설게 느껴져
빠져들었어
그때부터 남자들이 섹스에
환장을 해 가지고 막 계속해
막 해, 응?
(치호)
그렇게 평화로운 시간이 흐르고
수백만 년 후 고추 행성엔
조상들이 예견했던 대로
인구 부족 사태가 벌어집니다
그냥 그쪽도 출산율이
그냥 쭉쭉 떨어진 거야
그래서 고추를 다시 수거하기 위해
지구에 침공한다?
[딱]
빙고!
근데 뭐 사실 침공도 아니지
그냥 자기들이 심어놨던 거
그냥 찾아가는 거지
근데, 감독님이라면 뭐 이렇게
순순히 고추 내놓을 거예요?
죽고 말지
그렇지? 우주전쟁 발발
고추 행성으로부터
고추를 지켜내는 지구인의 사투
(감독)
근데 여자가 더 적극적이야
(치호)
그렇죠
- (감독) 브라보
- (치호) 브라보
브라보
오! 존나 천재, 미친 새끼
야, 수학 하지 마
대학 가지 마, 브라보!
- (감독) 오!
- (치호) 와!
[감독 숨 고르는 소리]
아 근데 제작비 존나 많이 들겠다
씨발, 아우 오줌 마려워
아, 영화 하지 마
씨발, 우울증 걸려
꽉 안아
[은혜 한숨]
- (소희) 오빠
- (동우) 응?
인생은 언제까지 피곤한 거야?
그런 질문을 하기에는 상대방이
너무 피곤해 보이지 않냐?
그러네
[탁]
(동우)
선물이다, 힘내
- (소희) 쿠폰이다
- (동우) 10장이야
주문하기 전에 말해야 돼
이 귀한 걸
- (동우) 왜?
- (소희) 가
(동우) 응?
- (소희) 걸어가라고
- (동우) 아, 왜?
아, 그냥 좀
몇 발자국 걸어가 봐
(소희)
스톱!
돌아보지 마
(소희)
내가 피곤해서 이러는 것도 아니고
쿠폰 줘서 이러는 것도 아니고
너 눈치챘잖아
내가 좋아하는 거
(소희)
다 알면서 왜 모르는 척하냐?
재수 없어
씨, 홀아비한테서
무슨 이런 냄새가 나냐?
돈 없다면서 섬유유연제 써?
[긴장해서 기침]
아니, 좀 건조해서
정전기 때문에
(소희)
좋은 사람 두 번 놓치지 마
[민망해서 작게]
에잇
나 고3이라고 퍼졌을 거 같지?
아니야
철저한 식이요법과 꾸준한
스트레칭으로 관리하고 있었지
나 지금 물올랐어
완전 탱탱해
소주랑 나쁜 남자랑의
공통점을 찾았어
별걸 다 연구하고 있다
소주가 쓴맛 같지만
목에 넘어갈 때
살짝 단맛이 스치고 가
그래?
그 단맛에 중독성이 있는데
나쁜 남자도 마찬가지야
못되게 굴다가 가끔 잘해주면
그 살짝 나는 단맛에
중독되는 거지
내가 되게 나쁜 남자
만나고 다닌 것처럼 말한다?
나쁘고 모자란 놈들
(경재)
네가 뭐 사회복지에
관심이 있는 건 알겠어
그래 알겠는데
남자 고를 땐
복지 개념으로 접근하면 안 되지
평강공주 콤플렉스가 좀 있긴 해
너한테 이렇게 조언했어도
앞으로 난 나쁜 남자 할 거야
원래 나쁜 놈이 착한 척하면
속을 수 있는데
(소희)
착한 놈이 나쁜 척하면
어설퍼
그냥 빙신 같아 보일 수 있어
야, 그럼 나는 원래
착한 놈 쪽이야?
좋은 말로 하면 착하고
나쁜 말로는 빙신
말 한마디도 못하고
좋아하는 사람 놓친
빙~신
아, 잊었는데 또!
첫사랑을 어떻게 잊냐?
뭐래? 나 그 선배 첫사랑 아닌데
첫사랑 넌데?
[사랑스러운 음악]
다시 말해볼래?
잘못 들은 거면
내가 사과 좀 하게
스폰서 잡았어
누군지도 말해줘?
나 광고에 나오면
그 회사 누구겠거니 해
[그릇 깨지는 소리]
씨발, 또박또박 말하네
(치호)
내가 지금 너랑 헤어지는데
당연히 헤어지고 때려죽여도
너 다시 받아주는 일 없는데
머리 안 나쁘면
이거 하나 기억해라
내가 너 존나 사랑했거든?
아마 절대 못 만날 거야
이렇게까지 너 좋아해주는 사람
나중에 시간 나면 후회 같은 거
좀 해보라고 알려주는 거다
네가 날 사랑하면
또 얼마나 사랑하겠니
[현관문 열리는 소리]
(치호 아빠)
저 새끼 저거
며칠째 저러고 있는 거야, 저거?
그래도 가만히 있을 때가
덜 불안해
(치호 아빠)
아휴
아휴, 씨
[현관문 잠기는 소리]
- (치호) 땡!
- (치호 엄마) 엄마, 깜짝이야
(치호 엄마)
아우, 저 미친놈
여기까지
[휴대 전화 진동]
아, 다소...
두렵다
내가 얘기할게
죽을죄를 진 것도 아닌데
- (치호) 아, 깜짝이야, 씨
- (동우) 븅신
(동우)
야, 김경재!
너희 외롭냐?
왜 손잡고 가?
우리 사귀어, 좀 됐어
그래서, 잤어?
다사다난하다
다사다난해
(경재)
야, 어디 가?
할 말이 그거 아니었어?
들었으니까 간다
야! 너 표정은 왜 그런데, 뭐
뭐 욕을 하려면 하든가
개인적인 사연이 있어
야, 지금 네가 가버리면
좀 이상해질 것 같다
이것들이 왜 이래? 뭐? 그럼
둘이 사귀는데, 뭐?
뭐, 씨발
뭐, 업어줘?
(동우)
이 새끼가 왜 욕이 나와?
다신 안 볼 사람처럼 왜 이래?
나도 개인적인 사연이 있다고
그리고 존나 이상해
저 그림이, 저게 안 이상해?
놔
(동우)
아휴
난 괜찮아, 난 축복해
일단 손잡고
잡았네
저 새끼 저러다 말아
자, 웃자
하하하하
[동우 어색하게 웃음]
[경재 한숨]
[깊은 한숨]
(치호 아빠)
소파에 일주일, 침대에 일주일
자세라도 좀
바꿔가면서 누워 계세요
(치호 아빠)
욕창 나겠다, 이 새끼야
에휴
- 아빠!
- 아, 깜짝이야
- 여자는 왜 그래?
- 뭐, 인마?
거지 같아
네 방이 더 거지 같아요
방 좀 치우고 살아, 이 새끼야
에이 씨, 아우, 머리 아파
아유! 아이고
[방문 쾅 닫음]
일어나, 일어나, 일어나, 인마!
인마들아! 학교 가야지
일어나, 일어나
[쌍둥이들 웃으며 비명]
하나, 둘
(쌍둥이1)
아, 오늘 늦게 가는 날이야!
[쌍둥이2 짜증 내는 소리]
- (동우) 왜?
- (쌍둥이1) 수능!
그럼 일어난 김에 일어나
밥 먹어
[휴대 전화 진동]
- 가게?
- 가야지
- 엄마
- 응
나 집에 들어와서 살까?
- 집 좁아
- 아이, 진짜
엄마는 왜 그렇게 말을 잘 바꿔?
전엔 들어와 살라며?
예쁜 여자들이 좀 그래
너 엄마 옛날 사진 봤지?
이런 말 안 하려고 했는데
사실, 사진보다 훨씬 더 예뻤어
[코웃음 치며]
잘났다, 잘났어
나 큰아버지 회사 들어가기로 했어
(동우)
미안하네
식구들 보면서 결정했어야 됐는데
좋아하는 사람 보면서 결정해버렸네
아, 나 좋아하는 사람 생겼어
되게 예뻐
엄마랑 삐까 먹어
- 그런 애가 왜 널
- 에이, 거
아빠도 엄마랑 결혼했잖아
- 돈이 많았지
- 에헤이, 거참
[한숨 쉬며]
갈게
밥 먹고 가
엄마 음식 진짜 맛없거든?
쌍둥이들이 괜히 맨날 배고파?
[자조적인 목소리]
예뻐서 그래
[휴대 전화 진동]
(소민)
선물 냄새 맡았나 보네
쏘, 쏘, 쏘희
야, 인마, 시험 잘 봤냐?
(소희) [다급한 목소리]
오빠
동우 오빠 지금 어디 있어?
어? 뭐, 시험 끝나고, 뭐
(소희)
강동우 시험 안 봤어
알바도 그만뒀고 학원도 그만뒀대
전화도 안 받아
어디 있는지 몰라?
얘 어디 있어?
뭐, 뭔 소리야?
(미용사)
어떻게 해드려요?
회사원 같은 머리로 해주세요
(미용사)
네?
되게... 회사원 머리
(동우)
소희야
(소희)
너 뭐야, 뭐 하는 거야?
- (동우) 시험 잘 봤어?
- (소희) 뭐 하는 거냐고!
머리는 또 왜 이래!
[소희 울음소리]
[동우 한숨]
[가게 문 열리는 소리]
[달려 나가는 발소리]
(경재)
어
[탁]
야, 이 미친 새끼야
돈 없냐, 어?
돈 없어? 야
야, 씨발, 돈 여기 있다
이 미친 새끼야
[바닥에 돈 떨어지는 소리]
머리는 또 이게 뭐야, 또?
아, 지랄 그만하고 앉아
(치호)
지랄은 누가 떨고 있는데
이럴 거면 1년
그 지랄 병신을
왜 떨고 살았는데
이 미친 새끼야!
[술잔 세게 내리침]
그만해!
왜 뭐라 그러는데?
왜 포기하는 사람은
욕먹어야 되는데?
(동우)
세상이 뭐
김연아, 박태환 같은
애들만 있냐?
그렇게 되려다가 포기한 애들은
다 욕 처먹어야 되는 거야?
(동우)
왜? 왜!
포기하는 게 얼마나 어려운 건데
씨
(동우)
[한숨 쉬며]
누가 대학 안 간대?
산업체로 갈 거야
월급도 받아가면서 사업도 배우고
이런 기회가 뭐 흔해?
만화는
[울먹이며]
만화는...
아, 만화는
눈물이 안 난다
(치호)
아이
[동우 깊은 한숨]
이게 뭔가 울기엔 좀 애매해
만화는 뭐
어떻게든 그리면 되지, 혼자서라도
(동우)
그렇잖아, 이게 뭐
부모가 죽은 것도 아니고
나라를 뺏긴 것도 아니고
울기엔 좀 애매하다
그나저나 돌아왔네, 차치호
야, 너희 둘
내 앞에서 섹스는 하지 마
- (소희) 아이
- (경재) 아, 뭔 개소리야, 또
당분간 임신도 하지 마
에이, 진짜
행복한 표정도 하지 마!
난 개차였어
(동우)
차였어?
아주 더럽게 차였어
내가 씨발
가슴이 아픈 게, 그게 쪽팔려
셋을 보고 있자니
이런 콘셉트가 떠오르네
우린 함께 있을 때
(소희)
무서울 게 많은 븅신이었다
- (소희) 나도 한 잔 줘
- (경재, 치호, 동우) 안 돼
너희들은 고1 때부터 마셨잖아
내가 19년을
얼마나 착실하게 살았는데
술 한 잔을 못 마셔?
- (경재) 안 돼
- (치호) 안 돼
(동우)
안 돼, 쯧
[퐁 퐁]
[서정적인 음악]
뭐가 이렇게, 뭐가 없냐
사람들이 우리보고
좋은 때다, 좋을 때다 그러는데
피부가 좋다는 얘긴가?
분명히 힘들고 답답한데
어디 가서 얘기하면
배가 불렀다 그러고
하아, 이게
애매하게 뭐가 없어
네가 없긴 뭐가 없어?
친구 전 여자랑
떡 치고 다니는 게
(소민)
야, 이 개새끼야
너 말 그렇게 할래?
뭐, 뭐
내 맘이야, 내 맘이야
짜증 나, 진짜
너 오늘만 참는다, 내가 진짜
오늘이 뭔데? 나 배려하지 마
그게 더 기분 나빠
참, 까다롭다들
(소희)
오빠 때문에 축하 파티가
위로 파티 됐어
뭘 잘했다고!
아무리 강조해도
모자람 없는 병신 새끼
그 방면으로
네가 나한테 뒤질 것 같냐?
- (경재) 병신들
- (치호) 지랄하네
친구 전 여자랑
떡 치고 다니는 게
야, 너 뭐 유행어 만들어?
(치호)
넌 닥쳐, 전 남자친구 친구랑
떡 치고 다니는 게
(소민)
이거 미친 새끼 아니야, 진짜
(동우)
야, 너 너무 갔어
이 빙신아
이 놈, 년들이 떡 쳤는데
왜 나한테 지랄이야
(경재)
아 좀!
그 떡떡 거리지 좀 마, 좀!
역시나 이것들은 무게감이 없어
(경재)
보기 좋다고? 우와
와, 와, 보기 좋다, 우와!
(동우)
보기 좋아? 너 잘난 척하지 마
너도 치긴 쳤잖아
(경재)
아, 뭘 자꾸 쳐?
왜 너까지 지랄이야, 왜!
그만들 좀 해! 우리 오빠 이제
딸딸이 안 치고 좋지, 뭐
(경재, 소민)
야!
[가게 문 세게 열리는 소리]
형님! 저희 왔어요!
- (치호) 어, 어
- (소희) 꺅
[당황하는 소리]
너희 나가, 어서!
[물건이 깨지고, 부서지는 소리]
그만! 그만하세요!
(깡패)
아이, 내가 이거
본성이 나쁜 사람이 아닌데
직업이 이렇다 보니까
맨날 사람 협박이나 하고
뭘 막 부수고
근데 어떡해?
집에 있는 애들은 커가는데
어렵게 구한 직장 관둘 순 없고
경찰 부르기 전에 당장 나가
나가, 이 깡패 새끼들아!
아, 섹시해
너 들어가 있어
나가서 얘기하죠
아니, 일하러 왔는데
자꾸 어딜 나가재요
(깡패)
그럼 이렇게 합시다
내가 형 마누라
존나게 좋아하거든?
(깡패)
이뻐!
솔까말 한번 사귀어보고 싶다
그래서 내가
그냥 달라는 건 아니고
나한테도 기회를 주고
경쟁을 하자는 거야
그럼 내가 여기 이자 다 까주고
재개발 관여 더 이상 안 할게
더 이상 양보 못 해
오빠, 나가자
그냥 가자, 오빠
응?
너 들어가 있어
- (사랑) 오빠
- (소중) 좀 들어가 있어!
[앞치마 끈 휘리릭 풀어짐]
[비장한 무술 음악]
[경재 내레이션]
태권도 공인 4단 포함
각종 무술 도합 17단에
해병대 수색대 출신
종합격투기와 밀가루 반죽으로
다져진 절대 주먹의 남자
가족을 위해 야성의 본능을
감추고 살았던 형님이
곧 폭발한다
[갑자기 비장한 음악 끊김]
제가요, 그동안 이자는
꼬박꼬박 잘 냈잖아요
(소중)
이만큼 부쉈으니까
오늘은 여기까지만 하시죠
여기 저희 아버지가
평생을 바친 곳이거든요
제가 이렇게 나갈 수가 없습니다
제발...
[경재 얕은 신음]
아이! 이 새끼
깜짝이야, 씨
- (깡패) 깜짝 놀랐잖아
- (경재) 젊은 날의 의무는
(깡패)
아, 나, 씨
부패와 맞서는 것이다
야, 부숴버려
부숴!
아가리 좀 닥쳐라, 씨발!
좀 놔두라고!
여기 좀 있게 좀 놔두라고!
[긴장감 도는 음악]
[경재 내레이션]
날아오르는 순간, 후회했다
[치호 내레이션]
말리려던 거다
[동우 내레이션]
당연하다
(치호)
으어어
[꽝]
[동우, 치호 비명]
[셋 다 신음]
[끄으응]
[한숨]
[서정적인 음악]
[주변 소리 없이 음악만 나옴]
[격정적인 전자 기타 반주]
[경재 내레이션]
우린 권력에 졌고, 탐욕에 졌다
[웅성대는 소리]
하지만 지금의 어설픈 승자는
기억해야 할 것이다
이제 겨우
1차전이 끝났을 뿐이라는 걸
하나, 둘, 셋
[찰칵]
(직원)
일반 표면보다 긁힘이 덜하고
긁힘의 번짐 현상 또한 없습니다
[경재 내레이션]
동우는 회사 생활에
잘 적응해나갔다
(큰아버지)
좋겠구먼, 좋았어
다른 사람들은?
네, 저는
아직 세상에 나오지 않은
아이디어 상품을 고안해냈습니다
바로 믹서기가 밑에 달린 컵입니다
이름하여
'내 손안의 토네이도'!
[물소리]
[밝고 경쾌한 음악]
[피식]
[경재 내레이션]
만화를 포기하지는 않았다
퇴근 후 꾸준히
만화를 그려 블로그에 올렸고
'고추 행성의 침공'은
마니아 팬층을 형성하며
높은 조회 수를 기록하고 있다
치호에겐 드디어
사람다운 목표가 생겼다
[신나는 음악]
아무도 예상하지 못한 것이었다
아빠, 나 영화 하기로 했어
영화감독!
여보, 나 저기 두통약 좀
(치호)
레디, 액션!
오케이!
- (치호 아빠) 빨리 좀 줘
- (치호) 레디, 액션!
(조감독)
액션
야, 이 잡놈의 새끼야
(조감독)
오! 감독님, 참으세요
[감독 화내는 소리]
(조감독)
참으세요, 감독님
감독님, 참으세요
감독님, 감독님!
감독님, 괜찮으세요?
아이고, 감독님!
[경재 내레이션]
성질 더러운 감독을 만난 건
고비였다
그 감독을 살해하기 위한 플랜을
일곱 가지나 세워놓았지만
애써 참아냈고
(감독)
됐죠? 야, 칼!
[삐익]
[삐익 삐익]
[경재 내레이션]
3일 안에 그만둘 것이라는
모두의 예상을 다시 한번 깼다
(조감독)
야, 막내야 일로 와봐
네!
[서정적인 음악]
[어린이들 왁자지껄]
[따뜻한 기타 음악]
(소민)
야, 너 성적이 왜 이래?
[짧은 한숨]
아이, 대학생한테
성적 가지고 뭐라 그래?
대학생은 학생 아니야?
어후, 너 엄마 같아
[경재 내레이션]
나는 주식으로 전 재산을 잃었다
[잔소리하는 소민]
물론 사이버 머니였지만
(경재)
야
[경재 내레이션]
그리고 바로 동아리를 갈아탔다
[경쾌한 음악]
[부르릉]
(선배1)
호!
[선배들 환호성]
(선배2)
야, 우승 가자, 우승 가자
야, 김경재
한번 몰아볼래?
네!
[경재 내레이션]
지금과 같이
수많은 시행착오를 겪겠지만
우리에겐 잘못 접어든 길에서도
다시 돌아갈 시간이 충분하다
그게 사람들이 말하는
좋을 때인 거겠지
우린 이제 다시...
[경쾌한 음악 끊기며]
(경재 엄마)
경재야, 너 영장 나왔다!
[현관문 열리는 소리]
표정 왜 그래?
군대 가면
샘 해밍턴 보는 거 아니야?
그 호주 애?
어머! 잘됐다, 야
너희 같이 들어가기로
신청한 거지? 치호랑 동우랑
뭐? 진짜야?
왜?
[뛰어나가는 발소리]
[현관문 여닫는 소리]
좆됐다
♪ 짧게 자른 내 ♪
아휴, 씨
[컵 탁 내려놓는 소리]
[경재 내레이션]
우린 입대 일주일 전
배낭을 메고
국토대장정의 길에 나섰다
훈련소까지 걸어서 가는 것
그게 왠지
더 간지 나는 것만 같았다
(치호)
아, 빙신들아
내가 하지 말자고 했지
이게 간지야? 어?
들어가기 전에 탈진하는 게
이게 간지니?
이게 뭔 지랄이야, 이게
(동우)
아! 나 다음 달
보너스 달이었는데, 씨
이 나라는 나한테
뭔가 해주는 게 없는 거 같아
국적을 원망해라
그럼에도 불구!
비관하지 않겠어
비관하지 않겠어!
[경쾌한 음악]
븅신
그래, 가자, 가
뭐 별거 있겠냐?
가자, 가자
맛다시 먹으러!
[셋이서 함께]
호!
[신나는 웃음]
[경재 내레이션]
저 너머에
그리고 또 그 너머에
무엇이 있건 두려울 것 없다
우린 미치도록 젊으니까
- (치호) 기분 좋다!
- (경재) 시원하다!
(동우)
그래서
나 너희한테 고백할 거 있다!
나 소희랑 사귄다!
[경쾌한 음악 끊김]
(치호) 아
[콰당]
(치호)
아이, 씨
[치호 한숨]
(동우)
괜찮아?
(치호)
아휴
잤냐?
- (동우) 그...
- (경재) 대답하지 마
(치호)
대답해, 아니라고 대답해
(동우)
에잇, 내가 지금
거짓말한다고 뭐가 달라지겠니
- (치호) 어후
- (경재) 아이, 씨
(치호)
친구라고 두 명 있는 거
한 새끼는 친구 전 여자랑 처자고
한 새끼는 친구 동생이랑 처자고
내가 제일 건전한 건
너무 반전이잖아
(동우)
경재야
우린 때론 다투기도 많이 했지만
잘 이겨냈었잖아
경재야
그거 박힌 거야, 경재야
[경재 끙끙대는 소리]
이제 너 그런 애 아니잖아
[툭]
[경재 숨 헐떡이는 소리]
(동우) 어휴
(동우)
뽑, 뽑혔어
[경재 쌕쌕대는 소리]
[밝은 음악]
경재야, 잘 생각해봐
경재야, 너 이성적인 애잖아
경재야, 경재야!
- (동우) 에잇!
- (경재) 우어어어어!
[경재 괴성]
(동우)
난 소희 사랑한다!
- (경재) 죽여버릴 거야!
- (동우) 난 김소희 사랑한다!
[경재 괴성]
(치호)
앗, 저 파렴치한 새끼!
아, 다리 아파 이 새끼야!
- (경재) 죽여버릴 거야!
- (치호) 야!
난 소희 사랑한다!
[동우 환호성]
[스윗소로우 '스물']